[തർജ്ജമകൾ മെച്ചപ്പെടുത്തിയ മലയാളം പരിഭാഷ ]
- സാർമാദ് കർസ്കുൽ - തയ്യാറാക്കലും വിവർത്തനവും
- ഹംസ അബ്ദ് - പരിഭാഷയും തിരുത്തലുകളും
- അഹമ്മദ് അലാറ്റബി - ലിപിവിന്യാസം, വ്യാകരണം, സമയക്രമീകരണം
മുഹമ്മദ് - ദൈവത്തിന്റെ ദൂതൻ
ഇവിടെ സന്നിഹിതരായവരോട്..
എന്റെ പക്കൽ നിങ്ങൾക്കായി  ഒരു സന്ദേശം ഉണ്ട്
നിങ്ങൾ ഏത് വിഭാഗത്തിൽ പെട്ടവരായാലും ..
ഏത് വംശത്തിൽ പെട്ടവരായാലും
എല്ലാവരും ഞങ്ങളുടെ സന്ദേശം ശ്രദ്ധിക്കണം
ഞങ്ങൾ പറയുന്ന കാര്യങ്ങളൊന്നും ആരും ചർച്ച ചെയ്യുന്നില്ല
ഈ വഞ്ചകന്മാർ  അനുഭവിക്കും
ഞാൻ അവരെ തീയിൽ ഇട്ടു ദഹിപ്പിക്കും
അഗ്നി നിന്നെക്കാൾ കരുണയുള്ളതുമാണ്..
അബൂ ലഹബ്!
വഞ്ചകാ , ഇതാണ് നിന്റെ തടവറ ..
നീ അബു താലിബിനെ സഹായിച്ചു
അതിന്റെ ശിക്ഷ നീ അനുഭവിക്കണം
വിഡ്ഡീ , അവരും എന്റെ സഹോദരന്മാരാണ്
പക്ഷെ  നിങ്ങൾ ഒരു ഒറ്റുകാരണാണ്  , വഞ്ചകനാണ്
ഇവനെ വെറുതെ വിടുക , അബൂ ലഹബ് , ഇവൻ എന്റെ സംരക്ഷണയിലാണ്
നിങ്ങൾ വാളുകളുമായി പിൻവാങ്ങുന്നില്ലെങ്കിൽ  ഞാൻ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഛേദിക്കും
ഇവിടെ എന്റെ ബന്ധു ഹംസയാണോ സംസാരിക്കുന്നത് ?
ഹംസ, നിങ്ങളുടെ മുഖം മൂടുക
അവിടെ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
എന്റെ മുഖം  മൂടിയിട്ടാണുള്ളത് ..
എന്നാൽ എന്റെ ശത്രുക്കളോടു ഞാൻ  മുഖത്തോട് മുഖം നോക്കി തന്നെ  സംസാരിക്കും;
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ശത്രുവാണല്ലേ ?
അങ്ങനെയാവട്ടെ  !!
നിങ്ങൾക്ക് കണ്ണുകളും  കാതുകളും  ഇല്ലേ ,നിങ്ങൾ  പറയുന്നത്  എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക്  ധാരണ ഉണ്ടല്ലോ
ഈ മക്ക മുഴുവൻ എനിക്ക് കണ്ണുകളും കാതുകളും ഉണ്ട് , ഇവിടം എന്റെ  കല്പനകൾക്ക് അതീതമാണ്
ശരി അപ്പോൾ ..
നല്ലത് സംഭവിക്കാൻ ആണ് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
ഒരിക്കലുമില്ല അബു സുഫ്യാൻ, നിങ്ങളിൽ നന്മയുടെ അംശം പോലും  ഇല്ല
താങ്കൾ ഈ പറഞ്ഞത് തെറ്റാണ് , ഹംസ!
ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് , മുഹമ്മദും അദ്ദേത്തിന്റെ അനുയായികളും ..
ഇവിടം വിട്ട് പോകാൻ മാത്രമാണ്
മുഹമ്മദ് നമ്മുടെ ദൈവങ്ങളിൽ വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല,
അവനും അവന്റെ അനുയായികളും അവിശ്വസിക്കുകയും, വിപ്ലവം സൃഷ്ടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയും ആണ് ചെയ്യുന്നത്
ഞാൻ അവരെ ഉപേക്ഷിച്ചു , അവരെ വെറുതെ വിട്ടത്  ഞാൻ അവരെ ഭയപ്പെടുന്നത് കൊണ്ടല്ല
അവന്റെ ചങ്ങലകൾ തുറന്ന് വിട്ടേക്കൂ
ഈ മക്കയിൽ ..
രാജ്യദ്രോഹികൾക്ക് സ്ഥാനമില്ല
ഒരിക്കലും ഞങ്ങൾക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയാത്തത് ആണത്
ഇവനും ഇവിടെ നിന്ന് പോകും
അവൻ ഒരിക്കലും മക്കയിൽ താമസിക്കുകയില്ല
എടോ..
നാളെ പുലരുന്നതിനു മുന്നേ ..
നീ ഈ നഗരം വിട്ട് പോകണം
പ്രവാചകന്റെ ദഅവത്ത് (ഇസ്ലാമിലേക്കുള്ള ക്ഷണം) ഏഴ് വർഷം നീണ്ടപ്പോഴേക്കും ..
ബഹുദൈവാരാധകർ...
മുസ്ലിംകൾക്ക് എതിരായുള്ള അവരുടെ ആക്രമണം വർദ്ധിപ്പിച്ചു
അവരുടെ ഉപദ്രവങ്ങളും ആക്രമണങ്ങളും അവരെ കൊണ്ടെത്തിച്ചത്   ..
പ്രവാചകനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനു പോലും അവർ മടിച്ചില്ല  എന്ന നിലയിലേക്കാണ്
ഇക്കാരണത്താൽ..
പ്രവാചകനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹചാരികളും..
മക്ക ഉപേക്ഷിച്ചു
രണ്ടു മലനിരകൾക്കിടയിൽ താമസിക്കുന്ന ആളുകൾ..
അബു താലിബിന്റെ ജനത
ഇന്ന്  ഒരു ചെറിയ ഗ്രാമത്തിൽ  ജീവിക്കുന്നു
പക്ഷെ  ബഹുദൈവവിശ്വാസികൾ..
അവർ ആ ഗ്രാമത്തിലേക്കുള്ള രണ്ട് കവാടങ്ങളും അടച്ചു കളഞ്ഞു
അവർ മുസ്ലിംകളെ ഉപദ്രവിക്കുന്നത് അവസാനിപ്പിച്ചില്ല
മുസ്ലിങ്ങൾക്ക് എത്തിച്ചേരുന്ന  സഹായം ഇതുമൂലം നിലച്ചു
മക്കയിൽ നിന്ന് എത്തിച്ചേരുന്ന എല്ലാവരെയും..
ഈ ഗ്രാമത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നതിൽ നിന്നും..
അവർ തടഞ്ഞു
നമ്മള്‍ മുസ്ലീങ്ങൾ ഇവിടെ 3 വർഷമായി  ഉണ്ട്
ഈ ഊഷ്മളമല്ലാത്തതും  ജീവനില്ലാത്തതുമായ സ്ഥലത്ത്
ഞങ്ങൾ വിശപ്പ് സഹിച്ചും ..
നമ്മുടെ കുട്ടികൾ രോഗങ്ങളിൽ നിന്ന്  കഷ്ടം അനുഭവിച്ചും  ഇപ്പോഴും ജീവനോടിരിക്കുന്നു
പ്രവാചകൻ നിന്റെ കുഞ്ഞിനു അനുഗ്രഹം  ചൊരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
നല്ലതുവരട്ടെ
പ്രവാചകൻ നിന്റെ മകളുടെ നാമം..
അവരുടെ ഉമ്മയുടെ പേര് നിർദേശിച്ചിരുന്നു
ആമിന
പിന്നെ ഈ ഈന്തപ്പഴങ്ങൾ ..
സമ്മാനമായിട്ടുള്ളതാണ്
നിന്റെ കുഞ്ഞിന് വേണ്ടി
നീ എവിടെ പോയതായിരുന്നു ?
ഞാൻ തെരുവിൽ മൂന്നു ദിവസമായി നടക്കുന്നു
ഫലമില്ല
ഒരു ഗോത്രവും നമ്മുടെ പണം എടുക്കുന്നില്ല
നമ്മുടെ പണം ആരും എടുക്കാതിരിക്കാൻ വേണ്ടി എല്ലാവരെയും ഭയപ്പെടുത്തി നിർത്തിയിരിക്കുന്നു
ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ല
അവർ ഇപ്പോൾ നമ്മോടു  ചെയ്യുന്നത് എന്തായാലും ..
നമുക്ക് ദൈവത്തിന്റെ പക്കൽ  നഷ്ടം സഹിക്കേണ്ടിവരില്ല
അത് ദൈവത്തിന്റെ കല്പനയാണ്, നാം അത് സ്വീകരിക്കും
പ്രവാചകൻ ഈ നാളുകളെ തൊട്ട് നമുക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ട്
കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ.. അത്  കേട്ടപ്പോൾ ഞാൻ വളരെ സന്തുഷ്ടനായി
അതുപോലെ തന്നെ എനിക്ക് പലപ്പോഴും അത് അനുഭവപ്പെടുന്നു
സമാധാനം നമുക്ക്  അരികെയാണ് !
മക്കയിൽ നിന്ന് വന്നവർ ..
മുഹമ്മദ് നബിയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂട്ടവും..
അവരെ അനുഗമിച്ചവരും ...
അവർ ഈ കാലഘട്ടത്തെ അതിജീവിക്കുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല
അവർ വളരെ ക്ഷമയുള്ളവരായിരുന്നു
വളരെ അധികം സഹിഷ്ണുത വഹിക്കുന്നവരും ആണ്
അതേസമയം ഖുറൈശി നേതാക്കൾ തമ്മിൽ ഒരു സംഘട്ടനം ഉണ്ടായി
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് വഴിയൊരുക്കി
ഒ അബു താലിബ്
വിശുദ്ധന്മാരിൽ ഒരാളും
അവരുടെ നേതാക്കന്മാരും
ദാർ അൽ നദ്വ എന്ന സ്ഥലത്ത് നിന്ന് എത്തിച്ചേർന്നിരിക്കുന്നു
അവർ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
പ്രവാചകന്റെ വീട്ടിൽ കർശനമായ സുരക്ഷ ഏർപ്പെടുത്തുക
കൊള്ളാം  !
എല്ലാവരെയും അവർ സ്വാധീനപ്പെടുത്തുകയാണ് ..
അവരുടെ ആശയത്തിലേക്ക് മാറാൻ  എല്ലാവർക്കും സമ്മതമാണ്..
അവരെ തടയാൻ ആർക്കു കഴിയും?
നമ്മുടെ ഹാഷിം ഗോത്രത്തെ  കുറിച്ചാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് ആർക്കും ആശങ്കയില്ലേ ?
മുഹമ്മദ് മക്കയിലേക്ക് വരും..
നമ്മുടെ കണ്ണുകൾക്ക് മുന്നിൽ..
ഇത് നമ്മുടെ  വ്യാപാരത്തെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കും
നാം കാണാത്ത ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കണമത്രേ !
പറയൂ, അസീ..
നീ തയ്യാറാണോ..
ഇവരോടൊപ്പം നിങ്ങളുടെ വീടു പങ്കിടാൻ?
ഹിഷാം , നീ!
നിന്റെ  ഭാര്യ...
ഇപ്പോൾ മുഹമ്മദിൻറെ അനുയായി ആണെങ്കിൽ
നിന്റെ മുന്നിൽ വരാൻ നീ സമ്മതിക്കുമോ ?
നിങ്ങൾക്ക് ഈ കസേരകൾ ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരും..
മക്കയിലേക്ക് വരുന്നതും അവയിൽ നിന്ന് സമ്പാദിക്കുന്നതും എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടും
അവർക്ക് എതിരെ നിൽക്കുകയും അവിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന പക്ഷം
അവർ എല്ലാ ദേവാലയങ്ങളെയും തകർത്തെറിയും
പിന്നെ ആരും മക്ക സന്ദർശിക്കാതാകില്ലേ?
അവരെ നശിപ്പിക്കാൻ ഉടൻ ഒരു പടയെ അയക്കണം
വളരെ താമസിയാതെ തന്നെ
അതാണ് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടതെങ്കിൽ ..
ഇവിടെ
ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരുന്നു
മഹാനായ  ഖുറൈശ്!!
സ്വാഗതം
നിങ്ങളെ വീണ്ടും കാണാൻ മക്കക്കാർ  ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവർ നിങ്ങൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ എല്ലാവരും ഒത്തുചേരട്ടെ  - നമ്മുടെ ഇഷ്ടക്കാർ
സ്വാഗതം, അബൂ താലിബ്
വിഷയം എന്താണെന്ന് ഞാൻ കൃത്യമായി പറയാം
മക്കയിലെ കാര്യങ്ങൾ ദിവസം കഴിയുന്തോറും കൂടുതൽ വഷളാകുന്നു
വ്യാപാരികൾ..
കച്ചവടം എന്നത്  ലാഭകരമായ ഏർപ്പാടാണ്
ഏതാനും വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപ്...
ഈ നഗരത്തിൽ..
ഖദീജയെ പോലുള്ള വലിയ വ്യാപാരികൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
പ്രവാചകൻ..
മുഹമ്മദിന്റെ കാര്യമാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്
ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതി ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക്  കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടാം
ദൈവം അവനെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
അതെ, നമ്മൾക്കിടയിൽ  നിന്ന് തന്നെ
അബു താലിബ്
ഈ വർഷം ഹജ്ജിന്  നിരവധി ആളുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
നിന്നോട് എനിക്ക് ഒരു സ്വകാര്യം പറയാനുണ്ട് , കാരണം നിന്നെ മാത്രമേ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നുള്ളൂ
മുഹമ്മദിനെ ക്ഷണിക്കുക
ഞാനും അവനെ വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നു
അവന്റെ മതം സ്വീകരിച്ചെങ്കിൽ
അതിൽ നിന്ന് എനിക്കെന്താണ് നേട്ടം?
വിശ്വാസം കച്ചവടം പോലെ വിൽക്കുകയും വാങ്ങുകയും ചെയ്യാൻ പറ്റിയ ഒന്നല്ല , അബു സുഫ്യാൻ!
പ്രിയപ്പെട്ടവരേ , എല്ലാം ദൈവത്തിന്റെ പ്രതിഫലമാണ്
ഞാനും സമ്മതിക്കുന്നു
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു നിൽക്കേണ്ടവരാണ്
നമ്മൾ ഒന്നിച്ചു നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ  എല്ലാവരെയും പരാജയപ്പെടുത്താം
വിശ്വാസം ഹൃദയത്തിൽ ഉണ്ടാകേണ്ടതാണ്
എന്നാൽ ഇവിടെ ഇപ്പോൾ നിലനിൽക്കുന്ന വ്യവസ്ഥിതി ആർക്കും മാറ്റാൻ കഴിയില്ല
അബു താലിബ്
ഉദാഹരണത്തിന് ഈ ആളുകൾക്ക് മതമില്ലെന്നാണോ താങ്കൾ  പറയുന്നത്?
ഇല്ല  എന്ന് പറയരുത്!
മുഹമ്മദ് ആഹ്വനം ചെയ്യുന്നത് ..
ആളുകൾ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ മാത്രം വിശ്വസിക്കാനാണ് ( ആരാധിക്കാനാണ് )
അത് ബലഹീനതയാണ് , നമുക്ക് ശക്തരായിരിക്കാം
താങ്കളും
ഒ അബു താലിബ്
പഴയ കാലത്തു എന്നപോലെ..
ഞങ്ങളുടെ മഹാനായ വ്യാപാരി ആയിക്കൂടെ താങ്കൾക്ക്
എന്നെക്കാളധികം നിനക്ക് അറിയാം
പണവും കുട്ടികളും പ്രശസ്തിയും ഒന്നിലും ഒരു കാര്യവുമില്ല
ഇതൊന്നും യാതൊരു പ്രയോജനവും ചെയ്യില്ല
ഈ വിഷയം വിടുക
നമുക്ക് ഗൗരവമുള്ള വിഷയത്തിലേക്ക് വരാം
എന്ത് വിഡ്ഢിത്തമാണ് ഈ പറയുന്നത് ?
ഇവിടേക്ക് വരിക
നിങ്ങൾ ഇവരെ കണ്ടോ ?
ഇവർ ഒന്നിനെയും ഭയക്കുന്നില്ല ,
ഒന്നിനോടും സഹതാപം ഇല്ല,
ആരോടും കരുണയും ഇല്ല
യുദ്ധം അനിവാര്യമാണെന്നാണോ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞു വരുന്നത് ?
അവർ അത് ആവശ്യപ്പെടുന്നു
രക്തം തന്നെയാണ് അവർക്കുള്ള പാരിതോഷികം
ആരും രക്തത്തെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല
പക്ഷെ മറന്നുപോകരുത്
നിങ്ങൾക്ക് യുദ്ധമാണ് വേണ്ടതെങ്കിൽ
ഞങ്ങൾ ആരെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല !!
അബു ത്വാലിബ്
മുഹമ്മദ് അവകാശമുന്നയിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് പിന്മാറുകയും ..
ഹാഷിം ഗോത്രക്കാരെ..
ഉപേക്ഷിക്കുകയും , അവരെ സംരക്ഷിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താൽ..
നമുക്കു തമ്മിൽ യാതൊരു യുദ്ധവും ഉണ്ടായിരിക്കില്ല
നിങ്ങൾ ദൈവകല്പനയോട് എതിർത്തു നിൽക്കുന്നുണ്ടോ?
യുദ്ധം ആരംഭിച്ചാൽ, അത് ബാധിക്കുന്ന ..
ആദ്യത്തെ ആൾക്കാർ അവരായിരിക്കും
ഹാഷിം ഗോത്രക്കാർ !!
എല്ലാവരെയും  നാം തകർക്കും
സൂര്യോദയം വരെ നിങ്ങൾക്ക് ചിന്തിക്കാൻ സമയം ഉണ്ട്
അവയ്ക്ക് വേണ്ടി
ദൈവം അവരെ അയച്ചു
അവളുടെ വായിൽ ചെറിയ പാറകൾ ചുമന്ന പക്ഷികൾ
അബബിൽ പക്ഷികൾ
ദൈവം അവരെ അയച്ചു
ഒടുവിൽ
മരിച്ചുപോയ ട്രാൻസ്പ്ലാൻറ് പോലെ അവർ എല്ലാവരും മരിച്ചു
[മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷ by CreationX]
വരിക
നമുക്ക് പോകാം
ഞാൻ അബ്ദുൽമുത്ത്വലിബിനെ കുറിച്ച് എന്താണ് പറയേണ്ടത്?
എന്റെ പേരു പറയൂ
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്കു വരും
ഹായ് കുഞ്ഞാണ്
ഐ ഫീൽ യു
നിങ്ങൾ ഒരു മഹാനായ വ്യക്തിയാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നു, നീ ഇരിക്കും
നിന്റെ അച്ഛനെപ്പോലെ
അവനെ പോലെ മാന്യമായ ഒരു വ്യക്തി
അബു താലിബ്
അമിനാ എവിടെയാണ്?
എന്റെ വാക്കുകൾ നിങ്ങൾ കേട്ടില്ല, നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമില്ല
ഞാൻ ഇവിടെ താമസിക്കുമെന്ന് അവൾ പറയുന്നു
ഞാൻ പറയാൻ വയ്യ
നിന്റെ കുട്ടി തരൂ, അവളെ ഒരിക്കലും വിട്ടുമാറരുത്
വരൂ വരൂ
അബു താലിബ്
ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു?
നിന്റെ മുഖം എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
ആനകൾ എന്നെ തല്ലി
നിന്റെ അപ്പന്റെ സകലകുടുംബങ്ങളിലും വയ്ക്കേണമേ;
ഈ ബിരുദം വരെ അവർ എത്തിച്ചേർന്നു?
അതെ, അവർ ഇവിടെ താമസിക്കാൻ വന്നിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അവരെ നോക്കിയിരുന്നു
അവർ ജനങ്ങളെ ദ്രോഹിച്ചു, നിങ്ങളുടെ പിതാവ് എവിടെ?
ഞാൻ തിരികെ പോകും
എന്റെ അച്ഛൻ
ഈ സംഘർഷത്തിൽ നിന്ന് യാതൊരു പ്രയോജനവും ഇല്ല
നമ്മൾ പൊരുതാനുള്ള ഒരു പോവുമില്ല
യുദ്ധം ഉപേക്ഷിക്കുക
ശത്രുക്കൾ ഒരു വാർത്തയെക്കുറിച്ച് കുറച്ചു കാലത്തിനുമുമ്പ് വന്നിരുന്നു
അനേകം തടവുകാരെ അവർ കൊണ്ടുപോയി
അമിനാ എവിടെയാണ്?
താമസിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ അവളുടെ കൂടെ ഫാത്തിമ ഉപേക്ഷിച്ചു
കഅബയ്ക്കു സമീപം നിൽക്കുന്നവരെ സഹായിക്കുക
ഇവിടെനിന്ന് കുടിയേറിയവർ അവരെ സഹായിച്ചു
ആവശ്യമുള്ള എല്ലാവരും സഹായിച്ചു
അബ്ശാലെയിന്യയിൽനിന്നു വന്നിരുന്ന എല്ലാവരെയും അവർ അന്വേഷിച്ചു
എന്റെ പേര് അബ്ദുൽ മുത്തലിബ് ആണ്
മെക്കയിലെ മുതിർന്ന നേതാക്കൾ
അബ്ദുൽമുത്ത്വലിബ് ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്
വരിക
മക്കയുടെ സേനാനായകന്
എന്റെ ജീവിതത്തിൽ എനിക്ക് വളരെ ക്ഷീണിതനാണ്
എന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഞാൻ പലതും ചെയ്തു
... പക്ഷെ ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല
ആ ദിവസം വരും
ആരാണ് എന്റെയടുക്കൽ
അവരോടു കനിവു തോന്നേണമേ എന്നു എന്നോടു അപേക്ഷിച്ചു;
എനിക്ക് അവരോടു കരുണ തോന്നുകയും ചെയ്യും
അവരിൽ ചിലർ
അവൻ എന്നോടു യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
ചിലർ ഉണ്ടായിരുന്നു
എനിക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഞാൻ നിന്നെ ഇപ്പോൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ദൈവത്തെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ
എനിക്കു കുടിപ്പാന് തരേണം എന്നു പറഞ്ഞു
അല്ലാഞ്ഞാൽ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സകല വിശുദ്ധങ്ങളും നിങ്ങളുടെ വീടുകളും നശിപ്പിക്കും
എന്നോടൊപ്പം ചേരൂ
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു അവസരം തരുന്നു
എനിക്കൊരു അപേക്ഷയുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ പടയാളികൾ
നിങ്ങൾ വിടുകയാണെങ്കിലോ, ഞാൻ ഒന്നും നൽകില്ല
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ എന്റെ മാതാപിതാക്കളെയും എന്റെ ഇടയന്മാരെയും ഉപേക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങളെ അടിക്കടി പോകണോ?
വലിയ മക്കായ എന്റെ കണ്ണിൽനിന്നു ഞാൻ വീണുപോയി
നിങ്ങൾ ആനകളുടെ രാജാവ് ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവരോടു കരുണ തോന്നേണമേ
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ നഗരം വിട്ടുപോകണം, അത് നശിപ്പിക്കില്ല
എനിക്ക് നിന്റെ അനുകമ്പ ആവശ്യമില്ല
ഞാൻ ഒരു സൗന്ദര്യ ഉടമയാണ്
നഗരവും കഅബയും ദൈവത്തിന്റെ വകയാണ്
ഞാൻ മഹാശക്തിയുള്ള രാജാവാണ്
എല്ലാ അബിസീനിയയും എന്റെ ആജ്ഞയിലാണ്
എന്റെ ആജ്ഞ അനുസരിച്ചാണ് ഒരു വലിയ നഗരം
എന്റെ മുറിയിലെ ഒരു മതിൽ മാത്രം മതി
എനിക്ക് മുഴുവൻ മെക്ക വാങ്ങാൻ കഴിയും
മക്കയിൽ എനിക്ക് അവരെ വാങ്ങാം
കഅബയുടെ നാഥൻ
ആളുകൾ എപ്പോഴും കഅബയിലേക്ക് എത്തുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? എന്താണ് അവരെ വേർതിരിക്കുന്നത്?
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവർ ഇവിടെ വന്നു?
കബയുടെ രഹസ്യം എന്താണ്?
അത് ഒരു രഹസ്യമാണോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല
എനിക്കൊരു കാര്യം മാത്രമേ അറിയൂ
കബ നിർമ്മിച്ച കല്ലുകൾ മാത്രം
അതു ആരുമല്ല, ഒരു രാജാവിനും, അത് പണമാക്കിയില്ല
അതുകൊണ്ടെന്ത്?
വിഷയം അവസാനിച്ചു
എന്നെ സൂക്ഷിക്കുക
ഈ മനുഷ്യന് എന്താണു ഇഷ്ടമുള്ളതെന്നും വിട്ടുകൊടുക്കുക
ദൂരത്തുനിന്നു എന്നെ നോക്കുവിൻ;
നിന്റെ കുടുംബത്തിന്നും നിന്റെ മനോഹരമായ നഗരത്തിന്നും വേണ്ടി ഞാൻ എന്തു ചെയ്യേണ്ടു എന്നു ചോദിച്ചു
ഞാൻ അതിനെ അടക്കം ചെയ്യും
അല്ലാഹു
ഈ വീട്
നിങ്ങൾക്ക് തിരികെ വരുക
ഞങ്ങൾ നിന്നെ ക്ഷണിക്കുന്നു
അത് സംരക്ഷിക്കാൻ
00:26.402,0:00:26.407 എന്നാൽ,
സർവ്വശക്തനായ ദൈവം
ആനകൾ
നീ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിൽ പ്രവേശിക്കയില്ല
00:26.906,0:00:26.000,0:00:40.000 പക്ഷെ നമ്മൾ കുറച്ചു നേരം സംസാരിക്കാറുണ്ട്
കഅബയെ സമീപിച്ചില്ല
(അബബിൽ പക്ഷികൾ)
(സെജിൽ നിന്ന് കല്ലിൽ നിന്ന് = നരകത്തിൽ നിന്നും)
(അല്ലാഹു കാരുണ്യത്തെ തരിക)
(ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നത് പോലെയാണ്)
മുഹമ്മദ് നബി (സ) യുടെ ജനനദിവസം
ഈ ലൈറ്റ് എന്താണ്?
എഴുന്നേറ്റു നിന്നു ഞാൻ വെളിച്ചം കണ്ടു
ഇത് നല്ല വാർത്തയാണ്
വെളിച്ചം ഉണർത്തുക
നല്ല വാര്ത്ത
എല്ലാവരും നിന്നെ ചവിട്ടിക്കളയും
വെളിച്ചം വരാം,
അവിടെ നോക്കുക, അവിടെ നോക്കുക -
മിണ്ടാതിരിക്കുക! മിണ്ടാതിരിക്കുക
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
അകത്തേക്ക് വരൂ
ഗോഷ്
കർത്താവായ മോശെ
അവന്റെ മരണവും അദ്ദേഹത്തിന്റെ തീർഥാടനവും
യിസ്രായേലിന്നു കൊടുപ്പിൻ;
കർത്താവേ, അനുഗ്രഹങ്ങൾ!
അതാണ് ഞാൻ കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
തീക്കു മുകളിൽ നിന്ന് ജനിച്ചു
കർത്താവേ, എന്റെ പ്രാർത്ഥന കേൾക്കേണമേ
പുതിയ ഒരു വിശുദ്ധ വ്യക്തിയെ നിങ്ങൾ അയയ്ക്കും എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
ഓ എന്റെ ദൈവമേ, ഈ പ്രകാശത്തിന് ഞാൻ തീർച്ചയായും നന്ദി പറയുന്നു
അവൻ തൻറെ ഗോത്രത്തെ സ്നേഹിച്ചു
നിന്റെ വിശുദ്ധന്മാരെ ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്നു
അവൻ തന്റെ ജനത്തെ പരിപോഷിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു
പ്രവാചകനായ മോശെ
യഹോവേ, ഞങ്ങളോടു കൃപ ചെയ്യേണമേ
യാക്കോബിന്റെ ദൈവം ഞങ്ങൾക്കു ഉത്തരവാദിയായിരിക്കട്ടെ
(പ്രവാചകനായ മുഹമ്മദിൻറെ നാളിൽ ക്രിസ്തു രാജാവ്)
ഇതിനുശേഷം നീ വരും
ഞാൻ കാണുന്ന ദൈവത്തിന്റെ കഴിവുകളെക്കുറിച്ച്
എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കാൻ ഒരാൾ വരും
(നബി (സ) യുടെ ജനനദിവസം നബി (സ)
00:33.000,0:00:56.000 അതുപോലെ തന്നെ
(സാലാംസം നന്നായി)
(നബി (സ്വ) യുടെയും സ്വഹാബിയുടെയും വെളിച്ചം
അത് യഥാർത്ഥമാണെങ്കിൽ
എല്ലാവർക്കും ഭക്ഷണം കൊടുക്കുക
ആർക്കും ഇവിടെ വിശ്രമമില്ല
ദയവായി
സ്വാഗതം, സഹോദരി
നിങ്ങൾ എല്ലാ ജനങ്ങൾക്കും ഭക്ഷണം നൽകുന്നുണ്ടോ?
എന്റെ അച്ഛനെ നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു?
ഈ പരിഹാസ്യമായ തീരുമാനങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്?
ഞാൻ ഈ ആളുകളുമായി ഇരിക്കുകയോ അവരോടൊത്ത് കഴിക്കുകയോ ഇല്ല
നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു? കുട്ടി വിശക്കുന്നു!
അവൻ വളരെ വിശക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ പിതാവ് ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഞാൻ കാണുന്നു
അവന്റെ കൊച്ചുമകന്റെ ജന്മദിനം, സന്തോഷം നിറഞ്ഞതാണ്
ഈ കുട്ടി, അവന്റെ അമ്മ അവളുടെ പാൽ ഉണ്ടാക്കുന്നില്ല, പിതാവില്ല
എന്റെ അറിവില്ലാതെ അവർ ഗരേതിയിൽ നിന്ന് പാൽ കൊടുക്കുന്നു
ഈ വിരുന്നിനു പോകരുതെന്ന് ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറഞ്ഞു
ഞാൻ കഴിക്കാൻ പോയില്ല
ഞാൻ പോയി എഴുന്നേറ്റ് എലി എസി
ദൈവം ഉസ്സാ; വിൽക്കുകയും വാങ്ങുകയും ചെയ്തു
ഞാൻ പോയി ഇത് ആരും പറയാതിരിക്കില്ല
കുഞ്ഞിനെ പറയൂ
അബ്ദുള്ളയെപ്പോലെ?
കുഞ്ഞിനെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
അവന്റെ കുടുംബത്തിലെ ഒരാൾ ആരാണ് എന്ന് അയാൾ പറഞ്ഞില്ലേ?
ഞാൻ ആരെയും കണ്ടിട്ടില്ല
നിങ്ങളുടെ സഹോദരന്മാർക്ക് 8 കുട്ടികളുണ്ട്
എനിക്കും ഒരു കുട്ടി തരും
നിങ്ങളുടെ അവകാശികളെല്ലാം നിങ്ങൾക്കു ലഭിക്കും
എന്നെ ഉപദ്രവിക്കരുത് അല്ലാതെ ഇവിടെ ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല
മതി
നിനക്ക് ദേഷ്യമില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം
കാരണം അബ്ദുള്ള തന്റെ കാലത്ത് നിന്നെ നോക്കുന്നില്ല
നിന്റെ ക്രോധം എന്റെമേൽ പകരേണമേ
ബാനിഹായെ തമ്മിൽ പൊരുത്തമില്ലെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
എന്റെ നിരക്ഷരനായ മകൻ
അബ്ദുൽ മുത്തലിബ്
അയാളുടെ പത്ത് കുട്ടികളിൽ നിന്നാണ് അദ്ദേഹം വന്നത്
അവരിലെ ഏറ്റവും ദുർബലനും മൂഢനും
നിങ്ങൾ ഇത് ആരാണ് ചെയ്തത്?
ഇപ്പോൾ ഒരു യുദ്ധം ഉണ്ടായിരുന്നു
നശിച്ചവനേ
എല്ലാം പരിശോധിക്കുക
അവരെ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം പരിശോധിക്കുക, അവയിൽ ഒന്നുപോലും നാശനഷ്ടം എനിക്കുണ്ടാവില്ല
അവരിൽ ഒരുത്തനോടും ഒരു ദോഷം ചെയ്തിട്ടുല്ലാതെ ഞാൻ അവരെ നീക്കിക്കളകയില്ല;
ഞാൻ ഒന്നും വാങ്ങുകയില്ല
ആരെങ്കിലും ഇത് ആവശ്യമുണ്ടോ?
അത് വിൽക്കുന്നില്ലെന്ന് കാത്തിരിക്കുക
അവൻ എന്റെ കൂടെയുണ്ട് മക്കയിൽ
എന്നാൽ അവൻ അടിമകളുമായി നടന്നു
നാം കണ്ടുമുട്ടാം
എവിടേക്ക്? എന്റെ കമ്മീഷന്റെ കാര്യമെന്താണ്?
ഞങ്ങൾ ആകാശത്ത് ഒരു തീ കണ്ടിരിക്കുന്നു
ദൈവം മോശയോട് അഗ്നിരൂപത്തിൽ സംസാരിച്ചില്ലേ?
അവൻ സംസാരിച്ചില്ലേ?
അതു തീയും വെളിച്ചവും ആകുന്നു
ഇതുതന്നെയാണോ?
മോശെ പിന്നോട്ടു മടങ്ങിവന്നു, പിന്നത്തേതിൽകൂടെ ഇല്ല
ദൈവം നമ്മുടെ തീയാണ്, മറ്റാരും
പറയൂ, ഈ നാട് അല്ലേ?
അബ്രഹാം ജീവിച്ചിരുന്നിട്ടില്ലേ? അത് ശരിയല്ലേ?
ഇസ്മാഈൽ അവിടെ ജീവിച്ചിരുന്നോ?
ഇത് ഇതുമായി താരതമ്യം ചെയ്യാനാവില്ല
ഇപ്പോൾ അവന് ഒരു പ്രത്യേക കുട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന് നമുക്കറിയാം
ദൈവം നമ്മുടെ അടുത്തേക്കയച്ചു കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ നമുക്കിടയിൽ ആണ്
നമ്മുടെ സിദ്ധാന്തം തെളിയിക്കുകയും ഇപ്പോൾ നീങ്ങുകയുമാണെങ്കിൽ
നാം ഇപ്പോൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്, ആരാണ് നൽകിയതെന്ന്
യഹൂദന്മാരുടെ ഇടയിൽ ഒരു നവജാതശിശുവിനെ പ്രസവിച്ചു
മക്കയിലെ യഹൂദർ കുറവാണ്
ഇസ്മായിൽ
എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും എപ്പോൾ വരാം എന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയില്ല
അത് അയയ്ക്കുന്നിടത്തുനിന്ന് ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക
നമ്മൾ അത് എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നുവെന്നത് ശരിയാണോ?
ആരെങ്കിലും വന്നാൽ
നാം അവനിൽ വിശ്വസിക്കണം
ഇതല്ലേ?
എന്നാൽ ആദ്യം ഞങ്ങൾ ആലോചിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ഞങ്ങൾക്ക് ആരാണ് ജനിച്ചതെന്നറിയാൻ
എല്ലാ നവജാത ശിശുക്കളെയും നാം കാണുന്നു
ചോദിക്കുക
ചോദിക്കൂ
അനുഗ്രഹം
നാം അന്വേഷിക്കുന്ന പ്രവാചകനാണോ?
ഇപ്പോൾ വേണ്ട
എന്നാൽ അതിനുള്ള വ്യക്തി
നമുക്ക് പോകാം
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല
ബാനിഹായത്തിൽ നിന്ന് നമ്മോടൊപ്പം നമ്മോടൊപ്പം
അബ്ദുൾമുത്ത്വലിബിന്റെ കൊച്ചുമകൻ
(മുഹമ്മദ് നബിയുടെയും കുടുംബത്തിന്റെയും അനുഗ്രഹം)
അന്നാളിൽ സകലജനവും
അവൻ തന്റെ കുട്ടിക്ക് തന്റെ ഗോത്രനാമം നൽകി
കുടുംബവും പേരും
പക്ഷേ
പ്രവാചകനിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവനും സ്നേഹിക്കുന്നവനും ആയ അബ്ദുൽമുത്ത്വലിസ്
അവൻ കറുത്ത കല്ലരയിൽ പോയി (അൽജർ അൽഅവാദ്)
അവനെ ഈ കല്ലിന്മേൽ കൊണ്ടുവന്നേക്കാം
ശ്രമിച്ചു നോക്ക്
മുഹമ്മദ്
മുഹമ്മദ്?
ഇത് എന്താണ്?
നമ്മുടെ ദേവന്മാർക്ക് അങ്ങനെയൊരു പേര് ഇല്ല
ഈ പേര് നമ്മിൽ നിലനിൽക്കുന്നില്ല
ഈ പേര് എന്താണ്?
ഇത് എവിടെ നിന്നാണ് വന്നത്?
മുഹമ്മദ് നമ്മുടെ പേരുണ്ടായിരുന്നില്ല
ഓ ജനങ്ങളേ, ഇതു മതി
അതിന് പേരു നൽകി പൂർത്തിയായി
നാം അവന്റെ പേര് മാറ്റില്ല
മുഹമ്മദ്
ഞാൻ ...
എനിക്ക് ഒന്നും വേണ്ട
ഒന്നും
ഒരിക്കലും, ഒരിക്കലും
കൊള്ളാം
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ വളരെ പ്രിയങ്കരമായി വേണം
താമസിയാതെ വരും
ഒരു ആൺകുട്ടി?
കുഞ്ഞിൻറെ മുലയൂട്ടൽ വളരെക്കാലം നീണ്ടു പോവില്ല
എന്റെ ഭര്ത്താവു ഉപേക്ഷിച്ച് നിന്നെ സേവിക്കുന്നതു എന്തിന്നു?
നിങ്ങൾ എവിടെ പോയി?
ആ കുട്ടി നിങ്ങളുടെ അനന്തരവൻ
എന്റെ ഭാര്യയും സുന്ദരിയാണ്
ദയവായി, അവളുടെ അമ്മ മതിയായ പാൽ നൽകുന്നില്ല
ഞാൻ അത് കാര്യമാക്കുന്നില്ല
അവൾ എന്നെ കേൾക്കില്ല?
ഒരു ആൺകുട്ടി?
ആമിന
എന്റെ ഭാര്യ കുട്ടികളെ മുലയൂട്ടാൻ പോകുകയാണ്,
എന്റെ ജ്യേഷ്ഠന്റെ ഭാര്യയുടെ അടുക്കൽ അല്ല ഞാൻ പോകുന്നത്
വരിക
എന്നാൽ കുട്ടി വിശക്കുന്നു
പോകൂ, നിങ്ങൾക്ക് പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാവണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
എന്തുകൊണ്ട്? കരയണ്ട കുഞ്ഞേ
എന്ത് ചെയ്യുന്നു, മൂഢാ, മരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ?
ഹേയ്!
എനിക്ക് കുറച്ച് വെള്ളം വേണം
മുന്നോട്ട് പോകൂ, അടുത്തുള്ള ഒരു കിണർ ഉണ്ട്
എന്റെ മൃഗങ്ങൾ മരിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ
സൂര്യൻ നമ്മെ കൊല്ലുന്നു
ദയവായി എന്നെ തടയുക മാത്രമല്ല എന്നെ കൊണ്ടുപോകുക
ദയവായി എന്നെ കൊണ്ടുവരുക
ദയവായി ഇപ്പോൾ ദയവായി നോക്കുക
വരൂ വരൂ
നന്ദി
നിങ്ങൾ എവിടെ പോകുന്നു?
മക്ക
അവിടെ പാൽ വിൽക്കാൻ പോകുന്നു
നിങ്ങൾ താമസിച്ചു
പാൽ വിപണിയിലേക്ക് നിങ്ങൾ എത്തില്ല
കുട്ടികളുടെ സീസൺ അവസാനിച്ചു
എടുക്കുക
നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനോടൊപ്പം അടുത്ത തവണ ശ്രദ്ധിക്കുവിൻ
നിങ്ങൾ ഒരു നല്ല വ്യക്തിയാണ്
- എന്റെ അച്ഛൻ! -
- ഞങ്ങളെ വിട്ടുപോകുക -
അവൻ നമ്മെ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല
മനസ്സിലാക്കുന്നവനോ, നിങ്ങൾ അല്ലേ?
നിന്റെ അനന്തിരവൻ പട്ടിണികിടന്ന് മരിക്കുന്നു, നീ അവനെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നുവോ?
അയാളെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതുവരെ അവൻ മരിക്കും
ഒരു സ്ത്രീ പാൽ നൽകണം
അല്ല, എന്നു അവൻ പറഞ്ഞു.
അതിനുള്ള പണം ഞങ്ങൾ നൽകും
അല്ലെങ്കിൽ ഈ തൽക്ഷണം വാങ്ങാൻ എനിക്ക് ഒരു വില കൊടുക്കുക
ഇത് എന്റെ അയൽക്കാരല്ല
ഇത് എന്റെ ഭാര്യയുടെ ഒരു സമ്മാനമാണ്, അത് വിൽക്കുകയില്ല
നിങ്ങൾ അത് വാങ്ങാൻ പറ്റില്ല
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ?
പിതാവ്
ഇത് ശരിയാണോ?
എന്നാൽ അവൾ നമ്മുടെ കുടുംബത്തിൽ പെട്ടയാളാണ്
എനിക്ക് അവളുടെ അഭ്യർത്ഥന നിരസിക്കാൻ കഴിയില്ല
നാണിക്കേണ്ടതില്ല?
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
ഞാൻ അവനെ എന്റെ ആത്മാവിനെ കൊടുക്കും
അവർ ഒരിക്കൽ നിന്നെ നിരക്ഷരരായ കുട്ടികൾ നൽകിയോ?
ഐഷയുടെ കുട്ടികൾ അവളെ വിവാഹം കഴിച്ചു
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ
നീ നിന്റെ കുടുംബത്തെ വഞ്ചിച്ചു, ശരിയാണോ?
നിങ്ങൾ ചോദിച്ചില്ലെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കില്ലായിരുന്നു
എന്തുകൊണ്ട്?
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അനുരൂപപ്പെടുത്താറില്ലേ?
എന്റെ കുടുംബത്തിൽ നിന്ന് എനിക്ക് എന്താണ് പ്രയോജനം ലഭിച്ചത്?
ഖബിൽ തന്റെ സഹോദരനെ പോലെ നിങ്ങളെ വെറുത്തില്ല
അബു ലാഹ്ബ്
നക്ഷത്രം വന്ന ദിവസം നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
അതെനിക്കറിയാം
രാത്രി വെളിച്ചം ആയിരുന്നു
നിങ്ങൾക്കു അറിയാമൊ?
ഇവയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ പറയുന്ന അടയാളങ്ങളാണ് ഇവ
നമ്മുടെ കാലത്ത് ഇതിന് സാധുതയില്ല
ഈ സമയം പൂർത്തിയായി
എനിക്ക് ഉറപ്പില്ല
-എനിക്ക് ഉറപ്പില്ല!?
ഈ ജനനത്തിന് ഒരു അടയാളം ഉണ്ട്
വളരെ വ്യക്തമാണ്, പക്ഷേ അയാൾ ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല
മക്കയിൽ അവിടെ കുറച്ചു യഹൂദർ ഉള്ളതായി തെളിവുകൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു
ഈ പ്രത്യേക ദിവസം ഒരു യഹൂദ കുട്ടി ജനിച്ചു
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്തു പറയുന്നു?
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഇത് ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ക്ഷീണിപ്പിക്കും
അവൻ നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നവനാണ്
എന്തുകൊണ്ടാണ് കാത്തിരിക്കുക?
ഈ തലമുറയ്ക്കായി ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്
നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, അവൻ ആരെ അയക്കും
അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഇടങ്ങളിലെല്ലാം അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവൻ നമ്മിൽ നിന്നുള്ള ഒരു യഹൂദനല്ലെങ്കിൽ എന്തായിരിക്കും?
നിങ്ങളുടെ ആളുകൾക്ക് അത്തരമൊരു വ്യക്തി വേണമെങ്കിൽ
അത് നമ്മെ എല്ലാവരെയും സഹായിക്കും
നമ്മളെല്ലാവരും നശിപ്പിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നു
അത്തരമൊരു ദിവസം വരുന്നില്ലെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പുണ്ടാവാം
സംശയമുണ്ടായിരുന്നു
വിശ്വസിക്കുന്നവർ ആരാണ്?
ആർക്കാണ് വിശ്വാസം?
പ്രവാചകനായ മോശെയിൽ
ഫറവോൻറെ ഭരണം അങ്ങനെ പറഞ്ഞില്ലേ?
ഈ പ്രവാചകനെ നിങ്ങൾ അറിയണം
ഇത് ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ നിയമമാണ്
വരും
അവൻ അനുതപിക്കും
എല്ലാവരും അവനെ സ്നേഹിക്കുകയും ആദരിക്കുകയും ചെയ്യും
അവന്റെ നാമം പ്രസിദ്ധമായിരിക്കട്ടെ;
സത്യസന്ധൻ ആയിരിക്കും
ഈ കുട്ടി ദാവീദിന്റെ രാജാവ് (ദാവൂദ്)
അവന്റെ ന്യായവിധിയിൽ അവൻ ന്യായവും നീതിയും നടത്തും
അവന്റെ ഭരണം ന്യായമല്ലോ
ഇതു ദൈവത്തിന്റെ ഭരണം ആകുന്നു
നമ്മുടെ വംശത്തിൽപ്പെട്ടതല്ലെങ്കിൽ?
ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യാം?
അത് നമ്മിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകില്ലെന്ന് എങ്ങിനെ കരുതുന്നു?
നിങ്ങളുടെ കുലത്തിൽ സംശയമുണ്ടോ?
മക്കയിലേക്ക് പോകുക
പോയി നിങ്ങളോടുകൂടെ കൊണ്ടുപോകൂ
നമ്മുടെ പണംകൊണ്ട്
ഞങ്ങൾ ഇത് വിശ്വസിക്കുന്നു
അല്ലെങ്കിൽ അത് വിശ്വസിക്കരുത്
അവിടെ
ആരാണ് പ്രവചനം പ്രവചിക്കുക?
നിങ്ങൾക്ക് ആ കുട്ടി വാങ്ങാം
പണം വരും
ആ കുട്ടി പ്രവാചകൻ ആണ്
കാരണം നിങ്ങളുടെ പണം നിങ്ങൾ രക്ഷിക്കപ്പെടും
കാരണം അവർ അവനെ വിശ്വസിക്കുകയില്ല
അവന്റെ പ്രാധാന്യം അവർ മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല
ഞാൻ അവിടെ പോകാം
ഈ മഹാസർപ്പത്തെ പിന്തുടരുക
ഈ കുട്ടി നമ്മെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നമ്മെ രക്ഷിക്കും
ഈ കുട്ടി നല്ലതാണ്
കുട്ടിയെ കണ്ടെത്തുക
ഹരിത്
എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ നമ്മെ സ്വീകരിച്ചത്?
ഇന്ന് നാം പാൽ വിറ്റത്, ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ചു പെന്നികൾ കിട്ടി
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല
00:56.000,0:00:40.000 അതുപോലെ തന്നെ
ഈ മൃഗം നമ്മോടൊപ്പം തിരിച്ചെത്തില്ല
ഞാൻ അത് മാർക്കറ്റിൽ വിൽക്കാം
ഒരുപക്ഷേ നമുക്ക് കുറച്ചു പണമുണ്ടാക്കാം
പക്ഷെ അത് കൂടുതൽ പണത്തിനുവേണ്ടിയല്ല
ഉപജീവനമാർഗ്ഗം ഇല്ലാത്തവരായി ഞങ്ങൾ തുടരും
മറ്റൊരു പരിഹാരമില്ല
നമുക്ക് നീങ്ങാം
യുവതി നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
എന്നാൽ അവൾക്ക് ആരാണ് തെരഞ്ഞെടുക്കണമെന്ന് അറിയില്ല
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും വരിക
അവൻ ക്ഷീണിച്ചു മരിക്കും;
പല മുറിവുകളുണ്ട്
നിങ്ങൾ അത് വിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞാൻ അത് വാങ്ങും
അറുപ്പാനുള്ള വിലയെ ഞാൻ എടുക്കയില്ല
അവന്റെ ത്വക്കും പട്ടിണി കിടക്കുന്നതു കണ്ടു
ദയവായി, യുവതി, സമ്മതിക്കുക, എന്റെ കുട്ടികൾക്ക് ആഹാരം ആവശ്യമാണ്
ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നുമില്ല
ഇത് ഓടിപ്പോയി
അവനെ സ്തുതിപ്പിൻ
ഹേയ് അവനെ പിടിച്ചു
അവനെ പിടിച്ചുകൊള്ളുക
ഒട്ടകം!
ഓ ഒട്ടേ
എഴുന്നേൽക്കുക
എഴുന്നേൽക്കൂ!
ഒട്ടകം
എഴുന്നേൽക്കുക
എഴുന്നേൽക്കേണമേ;
എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കുക, എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കുക
അവൻ ഭയന്നു പോകുന്നു
വിശ്രമിക്കട്ടെ
ഉച്ചഭക്ഷണത്തിനായി ഞങ്ങളോടൊത്തു തുടരുക
ഞാൻ അതിഥികളെ സ്നേഹിക്കുന്നു
ദയവായി നിൽക്കൂ
നിങ്ങളുടെ ഒട്ടകവും വിശ്രമിക്കും
ഇവിടെ സ്വാഗതം
അകത്തേക്ക് വരൂ
സ്വാഗതം
ഒരു സീറ്റ് ഉണ്ടായിരിക്കും
നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയെ ഇവിടെ വിശ്രമിക്കാൻ പോകൂ
വരിക!
വരുന്നു
അയാൾ വിശക്കുന്നു
എനിക്ക് പാൽ ഇല്ല
അവൻ ആരുടെ പാൽ കുടിക്കുന്നില്ല
ഇപ്പോൾ ഞാൻ വളരെ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു
അവൻ നിന്റെ പാൽ ചുംബിച്ചു കരഞ്ഞു;
എന്തിനാണ് ഇപ്പോൾ കരയുന്നത്?
വലത് ബ്രെസ്റ്റ് പ്രവർത്തിക്കില്ല
അവൻ ഇപ്പോൾ അവനിൽനിന്നു കുടിക്കുന്നു
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പേര്?
-ഹലിമ-
ഹലിമ അൽ സാദിയ?
ഇതു തങ്കം കൊണ്ടുള്ളതായിരുന്നു
ആ കുട്ടി എന്നെ കണ്ടെത്തുന്നവൻ ഞാൻ അന്വേഷിക്കുന്നു
അത് അവന്റെതാണ്
അവൻ ഒരു പ്രശസ്ത ശിശുവാണ്
അവൻ മാർക്കറുകൾ നടത്താൻ പോകുന്നു
പക്ഷേ, സർ, നഗരം വളരെ ചൂടുള്ളതാണ്
സമ്പന്ന കുടുംബങ്ങൾ തങ്ങളുടെ കുട്ടികളെ അയച്ചു
തീവ്രമായ ചൂടിൽ സമീപത്തുള്ള ഗ്രാമങ്ങളിലേക്ക്
അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് പ്രത്യേക മുലപ്പാൽ ഉണ്ട്
അതിനാൽ അവിടെയും നോക്കുക
വരൂ, പോകൂ
വേഗത്തിൽ വരുക
വേഗത്തിലാക്കുക!
വരുക
മുഹമ്മദ് വിടാൻ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം
ഞാൻ ...
എനിക്ക് ഭയമാണ്
മുഹമ്മദ് എത്തും
എന്നാൽ അവൾക്ക് ഭർത്താവും മക്കളുമുണ്ട്
സ്വീകരിക്കില്ല
അവരോടൊപ്പം പോകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നീയും മുഹമ്മദുവും തീർച്ചയായും ഒരു കാര്യം ഉറപ്പാണ്
അവൻ തനിച്ചല്ല
അവനെ ഭയപ്പെടേണ്ടാ എന്നു പറഞ്ഞു
ഞാൻ അവരുടെ ബന്ധുക്കളെ അറിയുന്നു
അവർ വളരെ നല്ല ആളാണ്
അവസരം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ ഞാൻ നിങ്ങളെ ഏൽപിക്കും
നബി (സ്വ) പറഞ്ഞു
ഇരുവശത്തേക്കുള്ള വഴിയിൽ ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക് പോയിരുന്നു
അത് നമുക്കെല്ലാവർക്കും ഒരു നല്ല തീരുമാനമായിരുന്നു
പക്ഷെ അത് ആമിനയിൽ വിഷമിപ്പിച്ചിരുന്നു. ഞാൻ വളരെ ദുഃഖിതനായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളിൽ നിന്ന് ജിന്നിനെ പുറത്താക്കാൻ വാതിൽ തുറക്കുക
ഞാൻ അവനെ കാണാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നിങ്ങളെ കാണാൻ എനിക്ക് സന്തോഷമേയുള്ളൂ
ഇപ്പോൾ മഴയാണ് -
അവന്റെ പേര് എന്താണ്?
ഇപ്പോൾ മഴയാണ്
മുഹമ്മദ്
കുഞ്ഞിനെ കണ്ടോ?
ഞങ്ങൾ ഏതാണ്ട് അവിടെയാണ്
വരുക
പട്ടണത്തിൽനിന്നു വെള്ളം ഒഴിച്ചുകൊള്ളട്ടെ എന്നു പറഞ്ഞു
ഭയപ്പെടരുത്
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
നിങ്ങൾ ഒരാളെ അസുഖം കണ്ടെത്തിയാൽ അത് ഒഴിവാക്കുക
നിനക്ക് കുറച്ചു സമയം തരാമോ?
ഇവിടെ ഞാൻ നിന്നെ തുണച്ചു
എന്തു പറയാൻ എനിക്ക് അറിയില്ല
ഇത് മികച്ച സിൽക്ക് ആണ്
എനിക്ക് നന്ദിപറയുന്നത് എനിക്ക് അറിയില്ല
നന്ദി പറയാൻ കാരണമില്ല
എനിക്ക് ജീവിക്കാൻ ചോദിക്കണമെന്നുണ്ട്,
യഹൂദന്മാർ ഇവിടെ സമാധാനത്തോടെ, ആരും അവരെ വേദനിപ്പിക്കുന്നുമില്ല
ഇത് ഉടമയ്ക്ക് മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളൂ
കഅബയുടെ താക്കോൽ
നമുക്കിടയിൽ ഒരു വ്യത്യാസവുമില്ല
ഈ പൊടിയിൽ എല്ലാവരും തുല്യരാണ്
നാം പരസ്പരം സമാധാനത്തിലാണ് ജീവിക്കുന്നത്
ഇതാണ് എന്റെ നല്ല വിശ്വാസം
ഈ നഗരത്തിന്റെ നടുവില് അവര്ക്കും
ഇത് പ്രകാശത്തിന്റെ നക്ഷത്ര രാത്രിയിലെത്തിക്കും
ഈ കുട്ടിയുടെ പേര് നിനക്ക് അറിയാമോ?
എനിക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല
നിങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നവരെ അറിയിക്കുക
നിങ്ങളുടെ പണം എടുക്കും
അത് അങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു
സന്തോഷത്തോടെ
മുഹമ്മദിന് സാദിയയിലേക്ക് മടങ്ങണം
അതാണ് അദ്ദേഹത്തിന് ഏറ്റവും നല്ലത്
എല്ലാ കുട്ടികളും മക്കയിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകണം
ദയവായി
നിനക്ക് മുഹമ്മദ് നബിയെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം
എന്റെ മകന്റെ പിറന്നാളിനു നിങ്ങൾ ഒരു ഹൃദയാഘാതത്താൽ ജീവിച്ചു?
ആദ്യം, അവന്റെ അച്ഛൻ മരിച്ചു
അബ്ദുള്ള
ഇപ്പോൾ
മുഹമ്മദ്
അമ്മയും മറ്റ് അമ്മമാരും മക്കളോടൊപ്പം കൂടി
മുഹമ്മദിനോടൊപ്പം ഒന്നിച്ചു താമസിക്കാൻ എനിക്ക് അനുവാദം തരൂ
ഓരോ സ്നേഹത്തിനും ഒരു ബദലുണ്ട്
അവനെ നിങ്ങൾ സ്നേഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ അവനെ വിട്ടേക്കുക
ഈ കുട്ടി എല്ലാവർക്കും അനുഗ്രഹം നൽകിയിരിക്കുന്നു
പക്ഷെ എനിക്ക് എന്ത് കിട്ടി?
വേദനയും ദുഃഖവും
ഇതാണ് സ്നേഹത്തിന്റെ ദണ്ഡനം
പക്ഷെ നമ്മളെക്കാൾ കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കുന്ന ഒരാളുണ്ട്
നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു?
ചെയ്യരുത്
അവന് എവിടെയാണ്?
വെള്ളയായി ധരിക്കുന്നവൻ
എന്തുവേണം?
ഞങ്ങൾ വഴി തെറ്റിയിരിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് കുറെ അപ്പവും വെള്ളവുമുണ്ടോ?
ഷെയ്മ, കുറച്ച് വെള്ളം കിട്ടും
നിനക്ക് അവനിൽ നിന്ന് എന്ത് വേണം?
നമ്മൾ കളിക്കാരാണ്
ദയവായി അല്പം കൊണ്ടുവരിക
നിങ്ങളുടെ വെള്ളം കുടിക്കുക
എന്റെ ഭർത്താവ് വളരെ രോഗിയായിരിക്കുന്നു
വിട്ടേക്കുക!
നിങ്ങൾക്കാവശ്യമുള്ള പണം ഞാൻ നിനക്കു തരും
അവൻ സൌഖ്യമാക്കുവാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ എന്റെ മുഖത്തുനിന്നും പുറത്തേക്കിറങ്ങുക
പോകൂ!
നീ പൊയ്ക്കോളൂ
പോയി നിങ്ങളുടെ പിതാവിനോട് പറയുക
എന്നെ സഹായിക്കൂ
സൈദ്! എന്താണ് സംഭവിച്ചത്, സൈദ്?
മുഹമ്മത്തെ മക്കയിലേക്ക് അയയ്ക്കും
സൂര്യോദയത്തിനു മുമ്പ് ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ വിടും
ബാനി മുഹമ്മദ്
ഇക്കാര്യങ്ങൾ
അതു നിവർത്തിച്ചുതരാം എന്നു പറഞ്ഞു
ഞങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്തു
ഞങ്ങൾ ഒരിക്കലും അവശേഷിച്ചില്ല
ഹലീമ വളരെ ദുഃഖിച്ചു
അവൻ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് ആരും അറിയരുതാത്ത ഒരാൾ നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
ആരും അറിയാത്ത സ്ഥലത്ത് ഒളിപ്പിച്ചു വയ്ക്കും
യാത്രക്കുള്ള സാദ്ധ്യതകൾ നേടുക
എന്താണ് അമിനയെക്കുറിച്ച്?
ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് പുറത്തെടുക്കുമ്പോൾ അവരോടു പറയുക
പോയി പിടിക്കുക
മുഹമ്മദ്
നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിന് സ്വാഗതം
ഒപ്പം
നിങ്ങളുടെ നിശബ്ദതയ്ക്കും ശുചിത്വത്തിനും ക്ഷമയ്ക്കും നന്ദി
ഞാൻ നിന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടതായി ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഈ സ്ഥലത്തെക്കാൾ കൂടുതൽ നിങ്ങൾക്കറിയാം
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ചു കൂടിച്ചേർന്ന് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി
നമുക്ക് നമ്മുടെ ബന്ധുക്കളെ സന്ദർശിക്കാം
മുഹമ്മദ്
യാത്രിബ്ബിൽ ഞങ്ങളുടെ ബന്ധുക്കളെ സന്ദർശിക്കാൻ ആശിക്കുന്നു
നമ്മൾ പരസ്പരം കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ എന്നത് വർഷങ്ങളായിരുന്നു
എന്നാൽ പരസ്പരം കാണാനുള്ള അവസരം മുഹമ്മദ് നമുക്ക് നൽകി
കുട്ടിയെ മക്കയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന ഒരു ബെഡ്യൂണിത്
കുട്ടിയുടെ പേര് നിനക്ക് അറിയാമോ?
മുഹമ്മദ്
മുഹമ്മദ്?
നന്നായി വരണ്ടു
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിർത്തും
വളരെ വെള്ളം ചെലവഴിക്കരുത്
മൃഗങ്ങൾക്ക് മൃഗങ്ങൾക്ക് പാതി കൊടുക്കുക.
അവരെല്ലാവരും അല്ല
ഈ വിശുദ്ധഭൂമിയിൽ
ദൈവം അബ്രാഹാമിന് ഇവിടെ വെള്ളം കൊടുത്തു
കല്ലു കബക്കു പണിയാൻ തുടങ്ങി
എന്നാൽ അവർ ദൈവത്തെ ആരാധിക്കുന്നില്ലെന്ന് അവൻ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
അവിടെ അവർ ദൈവത്തെ ആരാധിക്കേണ്ടതാണ്
കബയ്ക്കു അദ്ദേഹം വലിയ പ്രാധാന്യം കൊടുത്തു
അവൻ അതു പണിതു ജനം കല്ലെറിയൽ ചെയ്തു
അവർ ഇസ്ലാം മതം സ്വീകരിച്ചു
ദയവായി! ദയവായി!
സ്വാഗതം, എന്റെ കണ്ണുകൾക്ക്, ആമിന
നിന്നെ കണ്ടിട്ടും കാണും എന്നു പറകയും ചെയ്യുന്നു
നിന്നെ കാണാൻ ഞാൻ മരിക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ണുകൾ അബ്ദുള്ളയുടെ കണ്ണുകൾക്ക് സമാനമാണ്
മുഹമ്മദ്
01:33.409,0:01:33.409,0:00:46.000 നമ്മൾ ഒരു കുട്ടി
നിങ്ങൾ സ്വാഗതം അമീന ആണ്
സ്വാഗതം
വരൂ, നമുക്ക് അകത്തേക്ക് പോകാം
മുഹമ്മദ് ദീർഘകാലം സഞ്ചരിച്ചു, വിശ്രമിക്കട്ടെ
അബ്ദുള്ള
ഞാൻ മുഹമ്മദിനെ കൊണ്ടുവന്നിരുന്നു
മുഹമ്മദ് ഇവിടെ വരൂ
നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ ഇവിടെ കിടക്കുന്നു
ഞാൻ ചെറുതായിരുന്നപ്പോൾ
എന്റെ കൈകൾ വൃക്ഷത്തിന്റെ അടുത്തെത്തിയിട്ടില്ല
ഞാൻ പഴങ്ങൾ ശേഖരിച്ചു
നിങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്ന ആപ്പിൾ പോലെ, വലുപ്പത്തിലുള്ള വലുപ്പത്തിൽ
ഞാൻ നിന്റെ അപ്പനെ കണ്ടതു ശരി തന്നേ;
മരത്തിന്റെ മുകളിൽ നിന്ന് ആപ്പിൾ കൊണ്ടുവരിക
ആരും അവന്റെ അടുത്തെത്തിയിരിക്കുന്നു
ഏറ്റവും മുകളില്
അവൻ കഠിനഹൃദയനും ധീരനും ശക്തനുമായിരുന്നു
സൂര്യൻ അതിന്മേൽ തിളങ്ങി
ദൈവം അമിനാ പ്രാർഥന സ്വീകരിച്ച് അവരെ വീണ്ടും കൂട്ടിച്ചേർത്തു
അബ്ദുള്ള അവളെ വിവാഹം ചെയ്തു
ഇത് രണ്ട് മാസം നീണ്ടു
01:38.404,0:01:38,660
അത് മനോഹരമായ ഒരു സ്വപ്നമായിരുന്നു
കുറച്ച് വെള്ളം കിട്ടൂ
മുഹമ്മദ്
മുഹമ്മദ്!
മുഹമ്മദ് ....
നിങ്ങൾക്ക് വഴിക്ക് ക്ഷീണമാവില്ല
എനിക്ക് സുഖമാണ്
എനിക്ക് യാത്രചെയ്യാം
ഞാൻ അബ്ദുള്ളയുടെ കുട്ടിയെ രക്ഷിക്കണം
ശരി, ഞാൻ ഇനിമേൽ നിങ്ങളെ സമ്മർദ്ദത്തിലാക്കുകയില്ല
നിന്റെ വഴി സാദ്ധ്യമാകും
മുഹമ്മദ്
ഇത് നിങ്ങളുടെ രണ്ടാമത്തെ വീട്ടിൽ ആയിരിക്കും
അടുത്ത തവണ വരെ
ഇപ്പോൾ വരൂ
എഴുന്നേൽക്കുക
വിട ...
മുഹമ്മദും ആമിനയും സുരക്ഷിതരാണെങ്കിൽ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്
ഞാൻ സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ട സ്വപ്നം കണ്ടു
മുഹമ്മദ് തന്റെ അധരം ഉണങ്ങി വെള്ളം കുടിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു
അത് എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
വെള്ളം?
എനിക്ക് ഒരു ഉത്തരം കണ്ടെത്തിയില്ല
എന്റെ ഹൃദയം അചഞ്ചലമല്ലോ
വരിക, നമുക്ക് പോകാം
അബ്ദുൽ ഹമീദ് നിവാസികൾക്ക് നിങ്ങൾ സലാം
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഭയപ്പെടുന്നത്?
കള്ളന്മാർ തിരിച്ചുവന്നതായി ഞങ്ങൾ കരുതി
അവർ എന്തെങ്കിലും മോഷ്ടിച്ചതാണോ?
അവർ ഒന്നും കണ്ടെത്തിയില്ല, അവർ നോക്കിയതേയില്ല
അവർ ഞങ്ങളോട് ഒന്നും ചെയ്തില്ല
പക്ഷേ..
അവർ അമ്മയെയും മകനെയും പിന്തുടരുകയായിരുന്നു
മുഹമ്മദ്!
ആമിന!
എവിടെയാണ് ഇപ്പോൾ?
വഴിയിൽ ഞാൻ അവരെ സുരക്ഷിതത്വത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചു
ഞങ്ങൾ അടുത്തുള്ള ഗ്രാമത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു
സമീപം?
കള്ളന്മാർക്കെന്തു പറ്റി?
അവർ വീണ്ടും യാത്രിബിന് തിരിച്ചുപോയി എന്ന് ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞു
നിങ്ങൾ ശരിയായ കാര്യം ചെയ്തു
നമുക്ക് പോകാം!
വരൂ, നിന്റെ മുടി ചീകി തട്ടെ
അത് നിർത്തിയില്ലെങ്കിൽ മഴ പെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നു
പക്ഷേ അവസാനം അത് അവസാനിപ്പിച്ചു
ഇപ്പോൾ നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു
അതു ഒരുപാട് പ്രകാശം ചെയ്യുന്നു
പ്രഭാതത്തോടെ ഈ വെളിച്ചം പോകുന്നു
ഈ വഴിയിൽ
ദിവസം അവസാനിക്കുന്നു
എല്ലാം പോകുന്നു
സ്നേഹം, സമാധാനം, ആർദ്രത എന്നിവ മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ
അവന്റെ കൈ പുഷ്ടിയുള്ളതായിരുന്നു; യേഹൂബിൽ നിന്നു അവർ അവിടെ നിന്നു പോയി
അവൾ മരിച്ചു
എന്ത്? -
ആമിന മരണമടഞ്ഞു
മുഹമ്മദ്! നീ എവിടെയാണ്, മുഹമ്മദ്?
മുഹമ്മദ്
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
അവൾ പനി ബാധിക്കാത്തതിനാൽ അവൾ മരിച്ചു
മുഹമ്മദ്
പനി നിർത്തുകയില്ല
അബ്ബാസ് !!
നിങ്ങൾ മുഹമ്മദിനെ സംരക്ഷിക്കുന്നു
ഇസ്മായിൽ!
ആമിന മരിച്ചു
ആമിന?
മുഹമ്മദ്!
ദൈവമേ, ഞാൻ നിന്നെ വിളിച്ചപേക്ഷിക്കുന്നു;
നീ എന്ത് ചെയ്യുന്നു?
ദൈവം അവർക്ക് ഒരു മനോഹരമായ സ്ഥലം നൽകി
ഈ ദേശം നിങ്ങളുടേതല്ല
യഹൂദരല്ലാത്തവർ അവിടെ ജീവിക്കുന്നില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞോ?
അവൻ പറഞ്ഞോ?
ഞാൻ മക്ക, ഇസ്മയിൽ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് മോശമായ വാർത്ത കേട്ടിട്ടുണ്ട്
അവർ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ മക്കയിൽ വ്യാപാരം നിർത്തി
ഇത് ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ അനുകൂല സാഹചര്യമാണോ? നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടോ?
നമ്മുടെ മതം മറ്റുള്ളവരുമായി കച്ചവടം ചെയ്യുന്നതല്ലേ?
നാം ഞങ്ങളുടെ ജനത്തെ മേയിക്കുകയും അവരെ വിട്ടയയ്ക്കാതിരിക്കുകയും വേണം.
ശത്രുക്കളെ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് താൽപര്യം ഇല്ല
അവർ ഞങ്ങളുടെ സഖ്യകക്ഷികളാണ്
നീ ചെയ്തതു പാതാളത്തിന്റെ വാതിലുകൾ തുറക്കും;
ഈ തീയെ ഉടൻ വെക്കണം
നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ?
ദൈവഭയം നീ മറന്നുപോയിരിക്കുന്നു
അതിനാൽ നിങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്റെ മതത്തിൽ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കുക
അബൂ താലിബ്, അത് നിങ്ങളുടെ പിതാവാണ്
മുഹമ്മദ്
മുശ്രികൾ കഅബയെ ചുറ്റുന്നു
അവർ അജ്ഞരാണ്, ഒന്നും അറിയില്ല
അവർ ദൈവത്തിന്റെ പഴയ മതം ഉപേക്ഷിച്ച് വിഗ്രഹങ്ങളുമായി കലർത്തി
ഹജ്ജിനുള്ളതാണ്
ഇബ്രാഹീം നബിയുടെ മതം പിന്തുടരുന്നതുമാണ്
ശരിയായ വഴി
നാം അവന്റെ മതം ശരിയായ രീതിയിൽ പ്രയോഗിക്കുന്നു
മഷാല
സ്വാഗതം
മക്കയിലെ ഏറ്റവും വലിയ വ്യാപാരികൾ എന്റെ അതിഥിയായിരുന്നു,
ഇതെല്ലാം ഒട്ടും ആവശ്യമില്ല
ഇതെല്ലാം എവിടെ നിന്നാണ് കിട്ടിയത്?
സത്യം പറയൂ
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നിധി കണ്ടെത്തിയോ?
മക്കയിലെ വിലയേറിയ തുണിത്തരങ്ങൾ നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ?
മരുഭൂമിയിൽ ധാരാളം മുത്തുകൾ ഞങ്ങൾ വിൽക്കുന്നു
മുത്തു വാങ്ങാൻ ഞാൻ ഇവിടെ വന്നില്ല
എന്റെ അപ്പൻ എന്നെ അയച്ചിട്ടില്ല;
എന്തിനാണ് വന്നത്?
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും കേട്ടിട്ടുണ്ട്
അവൻ എന്നെ വിട്ടു
ഹജ്ജ് വേളയിൽ നമുക്ക് മക്കയിൽ വരാമോ?
പുതിയ ഖുറൈശി നേതാവിനെ നാം അംഗീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്
ഞാൻ 10 ഒട്ടകങ്ങളെ അറുത്തു
നിങ്ങളുടെ കൈകളുടെ ചൂട് എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്, ഞാൻ നിന്നെ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയത് എത്രയോ
നീ എന്റെ അച്ഛനാണ്
എന്റെ കമാൻഡിംഗ് ഓഫീസർ
എന്റെ അച്ഛൻ എന്നെ അസ്വസ്ഥനാക്കരുത്
മരണം എനിക്ക് എളുപ്പമല്ല
മുഹമ്മദ്
പോകൂ
അച്ഛനെ, നിങ്ങൾ ക്ഷീണിതനാണ്
മുഹമ്മദ് നമ്മളെല്ലാം പ്രധാനമാണ്, വിഷമിക്കേണ്ട
എന്റെ അച്ഛൻ
ഇത് കുടിക്കുക, ഇത് ചൂടുള്ള പാൽ ആകുന്നു
ഇത് നിങ്ങളുടെ ശരീരം ചൂടുള്ളതാക്കും
എനിക്ക് പാൽ വേണ്ട
അബൂ ടാലബ് ..
അബു ടാലബ്
ഒരിക്കലും അവനെ വിട്ടുപോകരുത്
അച്ഛൻ അച്ഛനെ കാണുന്നില്ല
അവന്റെ അമ്മ മരിച്ചിട്ടുമില്ല
നീ അവനെ ഉയർത്തുന്നു
നിങ്ങളുടെ കുട്ടികളെപ്പോലെ
എല്ലാം പഠിപ്പിക്കണം
ഇപ്പോൾ ഞാൻ മരിക്കാൻ പോവുകയാണ്, എനിക്ക് സുഖം തോന്നുന്നു
വില്പനയ്ക്ക്
വില്പനയ്ക്ക്, വില്പനയ്ക്ക്
വിലകുറഞ്ഞ വിലയിൽ ഞങ്ങൾ വിൽക്കാം
വില്പനയ്ക്ക്
ഞങ്ങൾ വിലകുറഞ്ഞ വിലയിലാണ് വിൽക്കുന്നത്
അടുത്തെത്തുക
- സാഹിബ
- സാഹിബ!
അവൾ എന്റെ ഭാര്യയാണ്
ഇവിടെ നിന്നും പുറത്തുകടക്കുക!
എന്നെ സഹായിക്കൂ
എന്റെ ദ്രവ്യം എനിക്കു കിട്ടി എന്നു പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾക്ക് മുന്നിൽ മറ്റൊന്നില്ല
എനിക്ക് വളരെ രോഗമുണ്ട്, ദയവായി
എനിക്ക് നിങ്ങളുമായി യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല
കരുണ, സർ, കരുണ, സർ
മുഹമ്മദ്
ഞാൻ അവനോട് സമ്മതിച്ചു
വൈകിയാൽ എനിക്ക് ഇരട്ടി തുക നൽകും
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ഇല്ല, എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ പണമടയ്ക്കാൻ പോകുന്നത്?
ഞാൻ അവന്റെ കുടുംബത്തിൽ ജീവിക്കുകയായിരുന്നു
ഞാൻ ഇപ്പോൾ പണം അടച്ചോ?
നിങ്ങൾ?
നിന്നെ രക്ഷിക്കുന്നവൻ ആരാണ്?
അബൂ താലിബ്!
മുഹമ്മദു അൽ അമിൻ ആണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര്
02:05.408,0:02:59.000 അത് കൊണ്ട്,
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ബഹുമാനം ഇന്നും വലിയ ഗാരൻ ആണ്.
ഒരു വലിയ ദിവസം
നമ്മുടെ മുഹമ്മദ്
നിങ്ങളുടെ മരുമക്കൾ എന്തെങ്കിലും ചോദിക്കണമെന്ന് ചോദിച്ചു
അവൻ ഉടനെ തന്നെ പറയുന്നു
വരൂ, ഭാര്യ വാങ്ങുക
തൽക്ഷണം!
എനിക്ക് അവളെ കാണണം
എല്ലാവർക്കും മീതെ നീതി മാത്രം
എന്റെ പണം മറക്കരുത്
അത് അടക്കം ചെയ്യണം
നിങ്ങൾ ഒരു അടിമയായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ?
പകരം എന്നെ കൊല്ലുക
അവളെ പോകാൻ അനുവദിക്കുക
ദയവായി
അവൻ ഒരു നല്ല മനുഷ്യനായിരുന്നുവെങ്കിൽ
ദയവായി വിടുക
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ ജോലി മെക്കയിൽ ഉപേക്ഷിച്ച് ഇവിടെ വച്ചത്?
മുഹമ്മദിന്റെ മതമാണ്
അത് നിങ്ങൾക്ക് അയയ്ക്കാൻ പറ്റും
അവൻ വലിയ കാരവൻ ലഭിച്ചു
പ്രശ്നമല്ല
മുഹമ്മദ് അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നു
ഇത് പ്രധാനമല്ല
ഞാൻ താങ്കളുടെ അച്ഛനോട് പറയാതെ എന്തിനാണ് മുഹമ്മദ് എന്നോടൊപ്പം മതം സ്വീകരിച്ചത്,
നിന്റെ സഹോദരൻ അവനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതു എന്തിന്നു?
നീ എങ്ങനെ ജീവിക്കും?
സ്ത്രീയെ ഉപേക്ഷിക്കൂ
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ നിലകൊള്ളുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ഖുറൈശികളുടെ നേതാവായിരിക്കില്ല
അബു ടാലബിനെ എന്തിനാണ് മഹത്തരമായി കണക്കാക്കുന്നത്?
വേഗം പോയി, എനിക്ക് ഒരു സന്ദേശമുണ്ട്
ഞങ്ങളുടെ മതത്തെ ആശ്രയിച്ച്
ദൈവം ലോകത്തിലേക്ക് പരസ്പരം കരുണാപൂർവം അയയ്ക്കും
ഒരു വെളുത്ത മേഘം അവന്റെമേൽ ആവസിക്കുന്നു
അവൻ നമ്മെ രക്ഷിക്കും
എന്റെ സ്കാർഫ് എടുക്കൂ!
ഇവിടെ അവ സ്വീകരിക്കരുത്
അവരെ പുറന്തള്ളൂ
ഇവിടെ അവർക്ക് സ്ഥലമില്ല
ഇവിടെ അവ സ്വീകരിക്കരുത്
പാപ്പാനും എല്ലാ സഞ്ചാരികളും അദ്ദേഹത്തിന്റെ അതിഥികളാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,
ഒപ്പം ഭക്ഷണം വിളിക്കാൻ ക്ഷണിക്കുന്നു
അവൻ നിങ്ങളുടെ മകനല്ലേ?
മുഹമ്മദ്?
അവൻ എന്റെ മകനെ പോലെയാണ്
എന്റെ മരുമകൻ
നിങ്ങളുടെ മരുമകൻ
അതെ ..
മറ്റൊരു അടയാളം
അവൻ ദൈവത്തിൻറെ സംരക്ഷണയിലാണ്
ദൈവം നമ്മുടെ പ്രവാചകനോടൊപ്പം അതേ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു കൊണ്ടിരുന്നുവോ?
നിങ്ങൾ കൃത്യമായി എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
അവൻ നമ്മെപ്പോലെയുള്ള ഒരു മനുഷ്യനാണ്. എന്നാൽ ദൈവം എപ്പോഴും അവനോടുകൂടെയുണ്ട്
ഇത് ... നമ്മുടെ പ്രവാചകനെപ്പോലെയാകും
ലോകം അവനെ കണ്ടിട്ടില്ല
അവൻ അത് അറിഞ്ഞില്ല, ആളുകൾ അത് സ്വീകരിക്കുകയില്ല
എന്നാൽ നിങ്ങൾ അവനെ നന്നായി അറിയാം
അവൻ സംരക്ഷിക്കപ്പെടും
അവൻ നിങ്ങളോടൊത്തു ഉണ്ടായിരിക്കും
ആ വ്യക്തി വരുമ്പോൾ
ആളുകൾ നീതി പ്രവർത്തിക്കും
ലോകം നീതിപൂർവകമായ ഒരു ന്യായവിധിയിലാണ്
അവനെപ്പോലെ ആരും ഉണ്ടാകില്ല
ഇത് രണ്ട് ലോകങ്ങൾക്കുള്ള കത്തിയും കരുണയും ആയിരിക്കും
സ്വാഗതം യുവാവ്
സലാം
ഞങ്ങൾ കാരണം
ഈ സ്ഥലം ഞങ്ങളുടെ പാപക്ഷമയാണ്
അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരെ പിന്തുണയ്ക്കാനാണ് അത്
അവരുടെ വാഗ്ദാനങ്ങൾ
അത് ഞങ്ങളുടെ സകല പാപങ്ങളെയും തുടച്ചു നീക്കി സകല പാപങ്ങളെയും തുടച്ചു നീക്കും
ആ ചെറുപ്പക്കാരനായ മറ്റൊരു അടയാളം കൂടിയുണ്ട്
ജനങ്ങളുടെ വേദന നീക്കം ചെയ്യാനായി നിർമ്മിച്ചതാണ് ഈ ക്ഷേത്രം
ദൈവത്തിനു് ഒരു പങ്കാളിമില്ല - ക്രിസ്തുവിന്റെ വചനമെന്നപോലെ ഇതുതന്നെയാണ് -
ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ ..
നിങ്ങൾ എത്ര ഭാഗ്യവാൻമാർ, ലോകത്തെ കാരുണ്യമായി ദൈവം അയച്ചു
ദൈവം ഈ സ്ഥലത്ത് ഒരു പുതിയ വ്യക്തിയെ അയച്ചു
ഈ ദേശം അറിഞ്ഞിരിക്കയാലും,
ഈ ഗുണങ്ങൾ ആരോ ഒരാൾകൂടി വരാം
ആളുകൾ ഈ വ്യക്തിയുമായി അവനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യും
ഈ വ്യക്തിയുടെ അടയാളങ്ങൾ ഉണ്ട്
എന്തൊക്കെയാണ് അടയാളങ്ങൾ?
രണ്ട് മലകൾക്കിടയിൽ ഒരു ഗുഹയുണ്ട്
അല്ലേ?
ശരിക്കും ...?
നിനക്ക് അറിയാമോ?
ഇത് പ്രവചനത്തിന്റെ അടയാളങ്ങളാണ്
ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്കുക
റോഡ് അപകടകരമാണ്
പോകരുത് ....
എല്ലാം നിങ്ങളുടേതാണ്
നീ അവരെ വിട്ടുപോകുക
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റെന്താണ് വേണ്ടത്?
കാണാതായ ഒരാളെ കണ്ടെത്താൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
12 വർഷത്തിനു ശേഷം ഇപ്പോൾ യുദ്ധസമയത്ത് എന്റെ ഹൃദയത്തെ രക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
അവൻ നമ്മിൽ നിന്നല്ല, ഇസ്മായിൽ ആണ്
നിങ്ങൾ അറബിയാണെന്ന് പറഞ്ഞു
ഈ മനുഷ്യൻ നല്ല മനുഷ്യനാണ്
നമുക്ക് ഇതുപോലുള്ള എവിടേയും പോകാൻ കഴിയില്ല
നിനക്കു കൂടുതല് വേണോ?
അത് യുദ്ധത്തിനു ശേഷമാണ്
എന്നാൽ ഇത് നമുക്കിടയിൽ നിലനിൽക്കും
യുദ്ധത്തിനായി കൂടുതൽ പുരുഷന്മാരെ എടുക്കൂ
നമുക്ക് ആരെയും കണ്ടെത്താനാകുന്നില്ലെങ്കിലോ?
നിങ്ങൾ മുന്നോട്ട് പോയി ഞങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുക
കേൾക്കുക
അവയെ സൂക്ഷിക്കുക
മൂഢന്മാരേ, നിങ്ങൾ എന്തു കാത്തിരിക്കുന്നു?
ഞങ്ങളുടെ കോൺവോയ് ആരാണ് മുൻപിൽ
അവൻ മരുഭൂമിയിൽ മാത്രം
ഉടമ അവനു വിട്ടുകൊടുക്കുന്നത് എങ്ങനെ ?!
അവന്റെ യജമാനൻ അവനെ വിട്ടയക്കാതിരിക്കും
അത് ...
ഇസ്മായിൽ!
അവൻ വേദനിപ്പിക്കുന്നു
നിന്റെ വഴിയെ അവൻ വഹിക്കും.
നമുക്കെല്ലാവർക്കും വിതരണം ചെയ്യുക
ഞങ്ങൾക്ക് റോഡിന് വേണ്ടത്ര വിട്ടുകൊടുക്കുക
എന്റെ ദൈവമേ, നിന്നിൽ ഞങ്ങൾ അങ്ങയെ യാഗം അർപ്പിക്കുന്നു
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി മാത്രം യാഗം അർപ്പിക്കുന്നു
ആ ശബ്ദമെന്താണ്?
മുന്നോട്ട് പോയി എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് കാണുക
ഇത് എന്താണ്?
അവൻ ഇവിടെയാണ് വന്നത്
- - -
അവരെ പിടികൂടുക
ഞങ്ങളുടെ ബലി ഉപേക്ഷിക്കുക
- - -
അബ്ബാസ്
മുഹമ്മദ് രക്ഷിക്കുന്നു
അവരെ മുഹമ്മദിനെ സമീപിക്കരുത്
മുഹമ്മദ് നബി
അവൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്ദേശം ഉണ്ട്
ദയവായി അവനെ കേൾക്കുകയും നന്നായി മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യുക.
ഭ്രാന്തൻ, കേൾക്കുകയും തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്യരുത്
- - -
സമാധാനം അവനെ ...
ദൈവം മുഹമ്മദ് ഒരു സന്ദേശം അയച്ചു
എല്ലാ ഖുറൈശി നേതാക്കളുടെയും കരാർ പ്രകാരം
നമ്മുടെ മതത്തിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയ്യുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് വളരെ വൈകിയില്ല
ഓ അബ്ദുൽ മുത്തലിബിൻറെ മകൻ
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനം എടുക്കുന്നതിന് അവൻ ഈ കത്ത് അംഗീകരിക്കാൻ തയ്യാറായില്ല
ഖുറൈശിന് അവരുടെ നേതാക്കന്മാർ ഉണ്ട്
അവർക്ക് അവരുടെ നാഥൻ തന്നെ
നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയാത്ത, മുഹമ്മദ് നബി
ഇവിടെ വന്ന് നമ്മുടെ ദൈവങ്ങളെയെല്ലാം വഞ്ചിക്കുക.
ലാറ്റ്, എസ്സി, ഹബ്ബെൽ എന്നിവ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു
അവർ ഞങ്ങളുടെ ദേവന്മാർ ആകുന്നു; ഞങ്ങൾ മരിക്കയില്ല;
മുഹമ്മദിന്റെ ദൈവിക ജ്ഞാനം മനസ്സിൽ എന്താണെന്നാണു നമുക്കുള്ളത്?
ഓ അബ്ദുൽ മുത്തലിബിൻറെ മകൻ
എന്തുകൊണ്ടാണ് പ്രവചനത്തിൽ അവകാശവാദം ഉന്നയിച്ചത്?
ഞങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ മക്കളെയും കണ്ടുമിരിക്കുന്നു;
അവരെ നിങ്ങളുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ടുപോകേണം;
നിങ്ങൾ മനുഷ്യരാണെങ്കിൽ
നിങ്ങളെത്തന്നെ കാണിക്കൂ
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ഉത്തരമുണ്ടെങ്കിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ കേൾപ്പിക്കുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം ഇല്ലെങ്കിൽ, അബു താലിബും
ഈ തെറ്റായ സന്ദേശത്തിൽ
ഇത് അവസാനിക്കുമ്പോഴൊക്കെ ഞാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു
ഞാനും ഖുറൈശി നേതാക്കളും പറയുന്നു
നിങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു വഴി വേണമെങ്കിൽ
മക്ക വാളുകളെ പിൻവലിക്കും
ഏതെങ്കിലും സന്ദേശത്തിനോ അല്ലെങ്കിൽ ദൈവം സംസാരിക്കുന്നതിനോ വേണ്ടി
യുദ്ധവും രക്തച്ചൊരിച്ചിലും നിങ്ങൾ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്,
കബയിൽ നിങ്ങളുടെ കത്ത് എന്നെ കാണിച്ചു തരാം
ഒരുപക്ഷേ, അവർക്ക് സംഭവിച്ചതെന്താണെന്ന് അറിയാൻ അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലായിരിക്കാം
നമുക്കിടയിൽ പരിഹാരം ഒന്നുമില്ല
ഞാൻ നുണ പറയുകയാണെങ്കിലോ, എന്നെ കാണിക്കുമെന്നാണ് ഈ കത്ത് ഉറുമ്പ് കൊണ്ട് കഴിക്കുന്നത്
ഇത് ഒരു നല്ല വിഷയമാണ്
ദൈവനാമം മാത്രമേ ശേഷിച്ചിട്ടുള്ളൂ
ഉറുമ്പുകൾ ഭക്ഷിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ദൈവങ്ങളുടെ സന്ദേശം നോക്കുക.
ദൈവം ഇത് ചെയ്തു
ദൈവം ആരാണെന്നും ഒന്നും അറിയില്ലെന്നും എന്തുകൊണ്ട് യുദ്ധം?
ഇതൊരു വലിയ ട്രിക് ആണ്
അവർ തകരുന്നു
ഒരു പഴയ കത്തിൽ ആരു വിശ്വസിക്കും?
അവൻ മൂസയോടു പറഞ്ഞു, അവൻ ഒരു നുണയനായിരുന്നു, അവന്റെ മാന്ത്രിക മന്തനും ഒരു അത്ഭുതം അല്ല
എന്നാൽ അത് ദൈവത്തിൽ നിന്നാണ്
ദൈവത്തിന് മാത്രമേ ഒരു പങ്കാളി ഉണ്ടാവൂ
ചർച്ചചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾക്ക് ഒന്നുമില്ല
അബു സുഫ്യാൻ ഒരു അടയാളം ആകുന്നു
നിങ്ങളുടെ ആയുധം എടുത്തു വരാതിരിക്കുക,
നമുക്ക് വേഗത്തിൽ മുന്നോട്ട് പോകാം
- - -
മുഹമ്മദ്
[മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷ by CreationX]
അവസാനിക്കുന്നു